我认为我们在一个瘦局
我认为一个瘦局的问题是
即使货币的问题是
如果货币的货币是低于
货币的货币
仍然觉得货币是升了
美国降息就快等到了
但是股市加密货币现在全部自由落体啊
AI股票被说泡沫爆掉
牛市还没到
崩还要来了吗
如果你想成功的话
就拿走一看
哈啰我是Money
今天这集呢
同整FOMC会议
鲍威尔说了什么
市场为什么反应超级剧烈呢
加密货币市场最近又发生了什么事情
一次告诉你
今天
FOMC 决定了
把我们的政策价格移动
并继续减少保障的保障
美国降息可能真的要来了
美国联邦公开市场委员会
FOMC呢
在8月1号的会议里面宣布
虽然维持利率不变
但是可以明显感受到
他们的态度开始有软化啦
根据芝加哥商品交易所
CME Group的研究呢
他们已经把9月降息的几率呢
上调
这明明就是好消息嘛
但是比特币的价格呢
反而在8月1号
华尔街开盘的时候
连续下跌股市也是惨息息
我们已经看过问题
因为股市市市场上升
在最近几个小时
因为七个公司
现在人们都在态度
到现实现
甚至他们没有回答
他们都在花费
股市市场上升
在那七个公司
我认为你会开始
看到一些真正的痛苦
所以Jerome Powell
可能会剁25%
我认为如果他们到他
他们会剁50%
但问题是
它不会解决问题
在 nominal terms
we're not in a recession according to the data that's come out the q2 gdp was roughly two percent
gdp growth however i think there's a couple of problems one is that what we've seen over the past
year or so is that the economic data that comes out keeps getting reforecast down so they put
out a provisional number or an estimate and then when they finalize the number three months or six
months later it always seems to go in one direction we've seen this over and over again with new jobs
being reforecast down and we saw this with the q1 gdp where initially they're reporting
i think it was like a 1.8 percent number and then it got restated down to 1.3 percent so the q2 gdp
number was around two percent it was good but again it's a provisional number and let's see where it
actually ends up the bigger problem is government spending the deficit is running at six percent
of gdp whereas economic growth is at let's call it charitably two percent well government spending
is included in gdp so if you were to balance the budget let's say that you were to make government
live within its means and not have a deficit we'd have negative four percent gdp growth so the only reason why we're in positive
growth territory is because of massive government spending that we know is not sustainable and at some point the bill is going to come due for that
才在前两周而已啊股市是好到不行了連續好幾个月都创下历史新高
但现在好像是从高处是直线掉落
美国纳斯达克100指数从7月中的这个高峰到现在下跌超过10%
华尔街的恐惧指标叫做VIX指标已经飙升到了2023年美国矽谷银行危机以来的最高水平了
那不只是美国日本的基准东正指数的跌幅呢也出现了从2016年以来最糟糕的暴跌
我有很多 conversations with folks that work in the agriculture industry in the food industry in the industrial industry
many of these industries that have a very different capital flow cycle than we all deal with typically in Silicon Valley in software
and many of them are struggling
I mean these are businesses where some folks have told me orders completely fell off a cliff in capital equipment
that some small business owners that sell whatever pieces of equipment you want to come up with they are not getting orders
there's no revenue
there are massive over supply and under purchasing happening in the food and ag markets
and yet folks are still trying to push up prices in order to make the debt payments they have to make on their high interest debt now
这一次联准会预计降息的公告呢让市场是有稍微回升喔
很多科技公司的财报都表现得非常好
比如说AMD的AI芯片销售是增长了收入有到58亿美元啊
NVIDIA呢也因为Meta跟微软公开说AI需求增加股票先是暴涨了12%
然后卖押就突然大爆棚
携席股市到底怎么回事呢
残疑这是另外一个犯的犯件
这些东西在后期的后期的赛账变了并非诚勿承计
如果你看看它们都已经赶回了每个$1的赚钱
所以我觉得人们知道我们在AI的悲响系统和平台的悲响系统
每次这些东西都会增加
人们会有机会去大量卖
美国经济学人的一个报导统整说为什么这个市场会陷入一阵恐惧
第一是大家对于AI跟科技产业期待过于乐观
美国股价的这个5家科技巨头Alphabet、亚马逊、苹果、Meta跟微软
在发布财报之后呢股价开始下跌
那另外先前美国总统候选人川普被爆出在闭门访谈里面
暗示台湾可能要支付美国防御的费用
拜登政府又说要对中国出口晶片的制造设备设定新的限制
所以地缘政治非常敏感变数太多
第二个原因是科技公司陷入困境
美国经济也陷入困境了
7月的失业率升到这3年的高点4.3%
那经济呢只有增加了11万多个这个就业的职缺
而且很多还是政府提供的职缺
第三个可能的原因呢是日元走墙啊
日本央行在7月31号决定要升息15个基本点
日元升值呢就会压低日本的股价
因为日立啊、Sony、丰田这些日本最大的跨国公司
都是用外币的方式在海外赚取利润的
先来看看股票市场的这个泡沫是怎么运作的哦
它的传统定义是说
资产价格远远超过它的基本价值这样的状况
如果投资人发现说
价格不再反映它的真实价值
那价格就会暴跌
最有名的例子呢
2000年的网绩网络泡沫
当时网绩网络的股票
在前几年是指数级的增长之后大崩溃
房利产也有啊
次级房贷的这个房利产泡沫
引发全面性的金融危机
接下来还有新冠疫情之后
科技股的泡沫
特别是电商啊
云计算还有串流媒体这些领域
市场的泡沫呢
通常都是早期急升之后快速暴跌
那泡沫落劣呢
是因为基础的业务条件发生变化
而不只是价格的波动
比如说2000年的网绩网络股票崩溃的时候啊
几乎是所有这些领域的股票
增长率都停下来了
比如说亚马逊的收入增长
从1999年接近180%
下降到2001年的13%
非常夸张
或是房地产市场泡沫破裂的时候
我们看到指数率飙升
因为很多买房子的人
根本没有办法负担贷款
新冠疫情之后呢
像是Zoom或是Peleton
这样的大赢家
股票也都崩盘了
因为原本推动
他们在疫情之间增长的这个
有利因素它消失了
但现在我们的状况是什么呢
AI它的根本需求没有减少啊
原本根本的业务条件
也没有太明显的变化
比如说Alphabet
第二季度的收入增长是14%
跟预期的是一样的啊
那Google Cloud的增长达到了29%
微软收入增长达到了15%
微软的Azure
也就是它的云端服务增长了29%
那Azure就被认为是
AI增长最好的一个指标
跟这个相关的像是
微软跟Alphabet这样的公司呢
是不是在AI基础设施上面过度投资
然后没有办法充分的变现
这让市场有点担心哦
所以与其说AI泡沫正在破裂
最近AI股票下跌可能可以这样解读哦
第一是说
AI股票的股价出现了市场的修正
投资人认为AI领域可能太热了
所以就开始抛售这些股票实现利润
另外是说市场可能正在发生板块轮动啦
投资人把这些资金从大型的科技股
像是Alphabet或是Microsoft
NVIDIA转移出来
加上预期美联储即将降息嘛
所以把资金投入到小型的股票上面
那小型股在AI暴涨的这段期间表现都不好
因为他们都没有吃到红利嘛
从2023年初到现在哦
科技股已经大幅上涨
但是小型股都没有人在讨论
小型股对于利率的敏感度
通常比大型股还要更高
所以这表示呢
他们可能会从预期中的这个
美联储降息里面
获得更大的好处
所以目前对于AI泡沫
是不是要爆掉这样的说法呢
保持观望
因为我们知道了
泡沫爆掉的基础原因
是要在基础业务条件变化的情况之下才成立
如果大型科技股的业绩开始不好了
那这样的说法才会有说服力
在币圈的大家
USDT应该都非常常用
但你知道它有多赚钱吗
USDT的发行商叫做Tether
最近公布了他们上半年的业绩
这半年他们收入就高达了
52亿美元的净利润
打破了先前的记录
光是第二季度的三个月里面
他们就赚了13亿美元
那这个数字呢
是比很多科技公司都还要厉害
目前Tether持有的美国国债数量呢
已经超过了德国
阿联酋跟澳洲
他们持有美国国债呢
高达976亿美元
位居全世界各国排名的第18名
不过Tether从以前到现在
也面临过不少的质疑
主要是在质疑说
他们的储备到底足不足够啊
如果所有人全部都想要把USDT换回美金
他们有办法做到吗
根据Tether的财报
他们的储备资产来到了
1184亿美元
那负债呢
只有1131亿美元
这表示呢
他们有53亿美元的超额储备
来撑住USDT的价值
另外Tether还有成立一个
专门的投资部门
叫做Tether Investments
这个部门负责在管一些投资的业务
比如说比特币挖矿公司啊
人工智能
目前呢
这个部门的净资产也来到了
60亿美元
讲到稳定币呢
也要来讲讲USDC
你知道USDC的发行商Circle
目前正在准备在美国上市吗
Circle其实曾经在2022年
就想要尝试透过
SPAC
特殊目的收购公司的方式上市
但是最后因为没有及时获得
SEC的批准啊
加上后来
FTX交易所爆雷的事件影响
最终取消这个计划
那这一次呢
Circle选择用传统的IPO路线
而且他们已经跟SEC提交了
保密的S1文件
具体的上市时间呢
发行的股数
还有价格范围还没有确定
不过呢
知情人士透露啦
Circle的二级市场交易价格呢
大概反映估值会落在
50亿到52.5亿美元之间哦
这个估值跟以前2022年
他们尝试第一次上市的时候
90亿美元的估值
其实差了一段距离
从他们今年1月发布的报告来看
USDC的使用量
在过去一年增长了很多
拥有至少10美元的USDC的
钱包总数来到了270万个
增加了59%
上一周啊
迎来了一年一度的比特币大会
他承诺要立即停止这个瓶颈计划
choke point 2.0的计划
简单来说瓶颈计划呢
它就是一个美国2013年欧巴马
政府时代就开始的计划
目的就是要把合法
但是政府不是特别喜欢的产业边缘化
比如说枪支制造啊
成人产业啊
怎么做呢
他们对银行施加压力
就是想要银行断掉这些产业的金流
自然而然的想要淘汰这些产业
慢慢退出市场
更多关于瓶颈计划的内容呢
可以看这支影片
我們會立即使用來自行的公司
會立即使用來自行的公司
會有人想在那些公司嗎
請你來自行的公司
他們會在公司的公司
公司的公司
他們會做到公司
在100天的公司
我們會有公司
但從現在的公司
會被人家愛你的公司
而不是你的公司
人家想要清理
你會讓你的公司活動
而不是...
活動
關於穩定幣
川普也很有自己的想法
我們會建立一個架構
去使用安全
負擔的穩定金
使用我們延伸的美金
到世界各國的領域
美國會更豐富
世界會更好
有百萬萬人
進入蝕蜜貿易
在收入的資金
很多人都很怕
但是各國都在研究的
中央數位貨幣
CBDC如果真的出現了
會讓所有民眾的隱私
完全曝光在政府面前
我將會成為CBDC
當我國國的領域總統
我將會守護
自己的守護
數據分析公司Archime的數據
目前美國政府有21.3萬顆的比特幣
價值145億美元
另外馬上要在台北舉辦的
ABS亞洲區塊鏈高峰會
也快要開始了
8月6號到8月8號
在南港展覽館
聚集了一些币圈的大咖
比如說以太坊的創辦人
Vitalic
印度神童阿南德
還有波場的創辦人孫宇辰
大家敬請期待啦
最後想要問問大家一個嚴肅的問題
請在留言區留言
為大家討論一下
你覺得是即將要開始崩盤的
在下面打個1
你覺得沒有
這只是一個短期的回調
幫我打個2
我們在币圈繼續努力
下一次見